#The 2nd week in US
##入职培训
几乎所有的大公司，新员工入职前都要经过入职培训，大抵是介绍公司文化（称为洗脑），了解公司制度、薪酬福利等等。我在淘宝实习时，入职培训分为两次，每次一天。第一次是办入职手续的时候，跟着正式员工一起听人力、行政、财务、IT部门的人介绍公司五花八门的制度；第二次是和同期入职的实习生一起听公司P8左右的大牛们的技术讲座。其实并不像外界说的那么洗脑，总的来说分享的东西是很客观公正的，阿里确实是一家有社会责任感的公司。正式员工入职阿里需要花一周的时间参加百阿，听说有很多有趣的活动，没能参加真是遗憾。

这周我们开始了为期四天的入职培训，培训由讲座和各式各样的破冰活动组成。先来说说讲座，讲座的主讲人基本都是公司的高层，甚至是VP。内容包括思科总体介绍，各位高管的职业生涯和对我们的建议，因为我们这批实习生有一部分不是做技术的，所以讲座并没有深入介绍思科的技术体系架构，只是泛泛谈了些理念。可惜听力捉急，有很多内容都没听懂T_T。以前，大家对思科的认知是一家卖网络设备的公司，目前思科试图改变这一形象，开始涉足更多的领域，包括云计算。我在思科将要参与的项目就是OpenStack，提供云端服务解决方案。

几位高管反复谈到的是要建立人脉，在部门众多的大公司，建立人脉更加重要，因为很多时候，开展一些工作都需要多部门的协调配合，认识更多人就意味着能获取更多资源（怎么说得跟淘江湖一样了）。公司高层也很乐意倾听普通员工的声音，但需要员工迈出第一步，比如电梯谈话。高管们还分享了各种方法便于我们更快融入团队，比如如何介绍自己，如何约谈Boss，别一个人吃午饭。

##破冰活动
我们这群实习生来自中国、英国、法国、西班牙、澳大利亚、加拿大、日本等，就算我们来自同一个学校，之前也没有接触过，所以这周安排了各种破冰活动方便我们认识彼此。第一天，按照常规，我们都要做自我介绍，主持人要求我们介绍自己的fun fact，大部分人听一下就过了。在某一场讲座结束后，主持人把我们领到草地，发给我们每人一张表格，表格上有十几个人的fun fact，要求我们得到fun fact对应的人的签名，大家赶紧互相问对方的fun fact是什么，签上名字。通过这个活动，大家对其他人的名字爱好就有了初步的印象，比如大家都知道有个叫Kai的家伙是个爱看生活大爆炸的Geek。

培训的第二天下午，我们被领到思科的运动健身馆玩躲避球，感觉跟小时候玩丢沙包差不多，由于我们队女生比较多，上场不到5分钟都被打下来了，T_T。期间还参观了思科的健身馆，好多设备啊，而且还有很多的课程，健身完了还有浴室洗澡，赞~

其他还有很多破冰活动，比如两人丢水球，组装飞行气球，知识问答等，通过这些活动，我们这些人很快就熟悉起来，比如大家都知道有个叫Waqar的巴基斯坦人，去了哪个队哪个队就会赢。

##福利
培训这几天早饭午饭都是思科免费供应的自助餐，早饭有咖啡、水果、面包。午饭有沙拉、炒饭、鸡肉和点心。吃货表示超级好吃！在听讲座的时候还有各种糖果和薯片吃。

周三的时候给我们发了在公司用的电脑，MacBook Pro！屌丝表示以前从未用过这么高端的电脑，好开心~

##Santa Cruz Beach
周五，我们去Santa Cruz的沙滩疯玩了一天~那里不仅仅有沙滩，还有大型游乐场，思科给我们买了日票，所有的项目都能玩。一群人一到游乐场就玩了起来，海盗船、跳楼机、过山车，据说，Santa Cruz游乐场的过山车是美国第五老的过山车，过山车比历史悠久。。。中午又吃免费自助餐，拿了沙拉、意面、热狗、汉堡和鸡腿，满满的一盘。

不过，我此行的主要目的是看海，这是我第二次看海，Santa Cruz的海还挺蓝，就是我们去的那天是多云天气，阳光不是很足，海水很冷，加上海边风很大，上午我们都不太敢下水，就光沿着沙滩走，然后躺在沙滩上晒太阳。下午天气稍微暖了点，在沙滩打了阵排球，好吧，运动方面我是渣渣，大部分时间在发呆和围观。。。打完排球以后，我决定拉上几个人到海里试着游一下，不能白带泳裤啊。刚下水的时候，感觉非常冷，不过在水里呆了一阵就习惯了，在海里浮力比较大，比在河里游着轻松。那天还有一阵阵的海浪，大家迎着海浪冲，爽！游完泳大家回答沙滩把自己晒干，悲剧的是，我不幸眼睛进了沙子，难受了一下午，其他的项目都没兴趣玩了。

这周基本上就玩过去了，下周就要到各自的Building去见老板，认识团队成员了，嗯嗯，好好干。

